# Лабораторна робота №4

# Тема: Кортежі та cловники 

# Завдання: 

Відповідно до свого варіанту
- визначити умови;
- написати програму, яка розв’язує завдання;
- для подання необхідної інформації реалізувати певну структуру даних, під час визначення якої використовувати будь-які комбінації вбудованих об’єктів (кортежі, словники, списки); спробуйте звернутися до окремих елементів;
- реалізувати a) режим виведення всіх значень словника; б) додавання (видалення) нового запису до (зі) словника; в) режим перегляду вмісту словника за відсортованими ключами (перетворити об’єкт подання ключів в список);
- для генерації тестових даних використовувати модуль Random;
- при написанні програми використовувати техніки «чистого» писання коду мовою Python.

Варіант №4: Задано дані про кількість опадів, які випали за кожен день місяця, і про температуру повітря в ці дні. Скласти програму, що визначає, яка кількість опадів випала у вигляді снігу і яка – у вигляді дощу (вважати, що дощ іде, якщо температура повітря вище 0° С).

# Опис Фцнкціональних вимог:

Для кожного типу вхідних даних було створено окрему функцію, хоча логічна скаладова в них однакова.

Функція отримає вхідні дані, створює тимчасові змінні month - массив, water та show - потрібні для рахування кількості опадів (інд завання).
Після чого за допомогою цикла while додає до масиву нові дні та складає кількість опадів для когжного виду.
В кінці функція виводить на екран отримані значення когної тимчасової змінної.

# Приклад вхідних даних:

Для кожного типу даних (кортежі, словники, списки) було створено свою змінну. 
- Кортеж: dayC = (0,0)    
- Список: dayL = [0,0]    
- Словник: dayD = {"index": 0, "osad": 0, "C*": 0}

