# Лабораторна робота №9

# Класи у Python

разобраться с проверкой на ошибки (пиппинг или пинкинг)
разобраться с композиция/агрегация

# Завдання

Завдання:
1. Обрати будь-яку прикладну область на вибір студента (комп’ютер,
бібліотека, авто, літак чи ін.)
2. Реалізувати базовий клас. Передбачити:
- Не менше чотирьох полів різних типів
- Конструктор
- Методи repr, str
- Додати не менше двох розрахункових методів (наприклад, вартість авто)
- Базовий клас повинен містити хоча б одне (кастомне) поле, що
відображатиме відношення «композиція».
- Обробити можливі помилки.
- Додати можливість зчитування та запис об’єктів у файли.
- Продемонструвати працездатність усіх методів.

# Опис Функціональних вимог:

Обраною прикладною областю є бібліотека
Класс Library приймає: title: str,booksNum: int,workers: list,status: bool,location:Location

Location - це окремий клас який містить адресу бібліотеки;
Workers - окремий клас, який містить опис людини, що працює в бібліотеці.

В усіх класах реалізовано функції init, str, repr; В класі Library присутня перевірка на тип елементі, як за допомогою перевірки при передачі, так і у самому коді для виводу повідомлень для юзера.

Для запису та зчитування створено два методи: dumpInFile(obj) та loadFromFile() на основі бібліотеки pickle4.

Два розрахункових метода: averageWorkersOld та workersJobDay. Один розраховує середній вік працівників, інший скільки днів кожен робітник працює у місяць при умові, що на кожного робітника приходиться однакова напруга.

# Приклад вхідних даних:

Library: 

    def __init__(self, title: str,booksNum: int,workers: list,status: bool,location:Location):
    l = Library('Miyago',2000,[ane,bob,elena],True,location) 

Location:

    def __init__(self,street:str):
        self.street = street
    location = Location('Bondarevka 14b')

Worker:

    def __init__(self,name,old):
        self.name = name
        self.old = old
    ane = Worker('Ane',21)
    