# Лабораторна робота №8

# Файли. Виключення. Менеджери контексту

# Замечания

Переделать такси на построчное чтение, а не загружать сначала все тексты файлов и только после этого сравнениие строк. Читаем по одной из каждого файла и сравниваем.

# Завдання

Загальне завдання:
Сформувати файл (або файли) у текстовому редакторі. Обробити можливі
помилки за допомогою конструкції try/except, використати менеджер
контексту. Реалізувати відповідні функції. Передбачити необов’язкові
аргументи у функціях.

Варіант 4:
1. Два файли з однаковою кількістю рядків. Переписати зі збереженням
порядку проходження рядки першого файлу в другий, а рядки другого файлу
– в перший. Використовувати допоміжний файл.
2. Два файли з однаковою кількістю рядків. З’ясувати, чи співпадають їх
рядки по довжині. Якщо ні, то отримати номер першого рядка, в якому ці
файли відрізняються один від одного. 

# Опис Функціональних вимог:

Завдання 1: За допомогою try/except перевіряємо відкриття файлу на помилку. Одночаз з відкриттям одного файлу для зчитування (open(file,'r') та .read()), відкриваємо/створюємо (open(file,'w')) інший для запису (.write()), записуємо дані одного файлу у інший. Так робимо 3 рази змінюючи файли.

Завдання 2: За допомогою try/except перевіряємо відкриття файлу на помилку. Записуємо дані із файлів в змінні за допомогою функції .readlines(), через цикл перевіряємо довжину (.len()) рядків, якщо вони не зівпадають виводимо на єкран індекс рядка.

# Приклад вхідних даних:

task01(*args)
    Функция что меняет содержимое местами в двух файлах с помощью файла посредника
    
    Аргументы:
    *args (any): Любой возможный аргумент
    
    Результат:
    None (none): Ничего не возвращает


task02(*args)
    Функция что сравнивает длинну строк каждого файла
    
    Аргументы:
    *args (any): Любой возможный аргумент
    
    Результат:
    None (none): Ничего не возвращает




